# Проект 3. Проект: классификация


## Оглавление
[1. Цель исследования](README.md#Цель-исследования) <br>
[2. Этапы проекта](README.md#Этапы-проекта)<br>
[3. Информация о данных](README.md#Информация-о-данных)<br>
[4. Результаты исследования](README.md#Результаты-исследования)<br>

### 1. Цель исследования

**Бизнес-задача:** определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.<br><br>

**Техническая задача для специалиста в Data Science:** построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### 2. Этапы проекта

* Загрузка данных
* Поиск и удаление пропусков, а так же скрытых пропусков
* Поиск и удаление выбросов
* Разведывательный анализ данных
* Кодирование данных
* Нормализация данных
* Отбор признаков
* Построение логистической регрессии и дерева решений, сравнение метрик
* Подбор оптимальных параметров, сравнение метрик
* Построение моделей случайного леса, градиентного бустинга, сравнение метрик
* Построение стекинга
* Подбор параметров методом Optuna

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### 3. Информация о данных

**Данные о клиентах банка:**

* age (возраст);
* job (сфера занятости);
* marital (семейное положение);
* education (уровень образования);
* default (имеется ли просроченный кредит);
* housing (имеется ли кредит на жильё);
* loan (имеется ли кредит на личные нужды);
* balance (баланс).<br><br>

**Данные, связанные с последним контактом в контексте текущей маркетинговой кампании:**

* contact (тип контакта с клиентом);
* month (месяц, в котором был последний контакт);
* day (день, в который был последний контакт);
* duration (продолжительность контакта в секундах).<br><br>

**Прочие признаки:**

* campaign (количество контактов с этим клиентом в течение текущей кампании);
* pdays (количество пропущенных дней с момента последней маркетинговой кампании до контакта в текущей кампании);
* previous (количество контактов до текущей кампании)
* poutcome (результат прошлой маркетинговой кампании).<br><br>

**Целевая переменная deposit,** которая определяет, согласится ли клиент открыть депозит в банке. Именно её мы будем пытаться предсказать в данном кейсе.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### 4. Результаты исследования

**ВЫВОДЫ по проделанной работе:**<br>

* Была проведена предобработка данных, найдены и заполнены пропуски, найдены и удалены выбросы.
* Проведен разведывательный анализ данных, кодирование данных, нормализация признаков, отбор признаков.
* Простые базовые модели (логистическая регрессия и дерево решений) показали метрики accuracy 0,81 и 0,82 (f1 0.8) соответственно, подбор параметров по факту не улучшил метрику (accuracy 0,81, f1 0.8).
* Ансамблевые модели - случайный лес, градиентный бустинг на решающих деревьх показали лучшие метрики (accuracy 0,83 и f1 0.82). Стекинг лишь немного улучшил метрики по сравнению с простыми решениями (accuracy 0,82 и f1 0.81).
* Подбор параметров с помощью метода Optuna так же не улучшил метрики.

**Что можно улучшить:**
Можно попробовать улучшить качество предсказания, используя более продвинутые подходы для удаления выбросов или беря больше признаков. Так же можно создать бόльшую сетку параметров для отбора оптимизацией или использовать новые алгоритмы.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)
