# Проект 5. Задача регрессии


## Оглавление
[1. Цель исследования](README.md#Цель-исследования) <br>
[2. Этапы проекта](README.md#Этапы-проекта)<br>
[3. Информация о данных](README.md#Информация-о-данных)<br>
[4. Результаты исследования](README.md#Результаты-исследования)<br>

### 1. Цель исследования

**Бизнес-задача:** Определить характеристики и с их помощью спрогнозировать длительность поездки такси.
<br><br>

**Техническая задача для специалиста в Data Science:** построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать числовой признак - время поездки такси. То есть решить задачу регрессии.
<br><br>

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### 2. Этапы проекта

* Загрузка данных
* Исследуем временные рамки, пропуски и другие показатели данных
* Генерируем новые данные
* Разбиваем данные на кластеры
* Удаляем лишние данные
* В рамках EDA визуализируем и ищем по графикам различные зависимости в данных
* Отбор и преобразование признаков
* Решение задачи регрессии: линейная регрессия и деревья решений
* Генерация полиномиальные признаки, сравнение метрик, регуляризация модели
* Построение модели дерева решений, подбор оптимальных параметров 
* Решение задачи регрессии: ансамблевые методы и построение прогноза
* Выбор наиболее значимых параметров, оценка качества модели

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### 3. Информация о данных

**Данные о клиенте и таксопарке:**

* id — уникальный идентификатор поездки;
* vendor_id — уникальный идентификатор поставщика услуг (таксопарка), связанного с записью поездки.
Временные характеристики:

* pickup_datetime — дата и время, когда был включён счётчик поездки;
* dropoff_datetime — дата и время, когда счётчик был отключён.
<br><br>

**Географическая информация:**

* pickup_longitude — долгота, на которой был включён счётчик;
* pickup_latitude — широта, на которой был включён счётчик;
* dropoff_longitude — долгота, на которой счётчик был отключён;
* dropoff_latitude — широта, на которой счётчик был отключён.
* pickup_longitude — долгота, на которой был включён счётчик;

**Прочие признаки:**

* passenger_count — количество пассажиров в транспортном средстве (введённое водителем значение);
* store_and_fwd_flag — флаг, который указывает, сохранилась ли запись о поездке в памяти транспортного средства перед отправкой поставщику (Y — хранить и пересылать, N — не хранить и не пересылать поездку).
<br><br>

**Целевая переменная** trip_duration — продолжительность поездки в секундах.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### 4. Результаты исследования

**ВЫВОДЫ по проделанной работе:**<br>

* Была проведена предобработка данных.
* Проведен разведывательный анализ данных, кодирование данных, нормализация признаков, отбор признаков.
* Лучшую метрику показала модель градиентного бустинга над деревьями решений.
* Наиболее важные признаки: total_distance, pickup_hourб total_travel_time.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)
